- 아버지(더우관) 15
- 위잔아오 사령관(할아버지) 15 80
* 자오핑로 15 26
- (친)할머니 (다이펑롄) 15 31 74
+ 흉용하다 16
- 사내아이 16
- 왕원이 19
- 류뤄한 큰할아버지(머슴) 22 32 120 193 236
+ 주구 26
* 어떤 때는 만물이 다 피비린내를 토해내기도 한다. 27
+ 써레 28
+ 비적질 32
+ 술도가 34
+ 토용 35
- 십장 38
- 중년 남자 40
+ 삼태성 47
- 벙어리 51
- 팡씨 형제 51
- 나팔수 류쓰산 51 96
- 팡씨네 여섯째 52 134
- 렁 지대장(곰보) 54 62 140
- 왕 여단장 55
- 팡씨네 일곱째 60
- 일본 군관 67
- 통역 67
- 쑨씨네 다섯째(도살꾼) 68
- 산볜랑 (할아버지) 74 148 186
- 산팅슈 (증조부) 74 148
- 외증조부 74 149 201 253
- 외증조모 75 149
+ 춘정 79
- 강도 86
+ 성하 91
+ 주렴 95
- 차오링쯔 96
- 런 부관 96 327
- 위 다야(위진다오의 작은아버지) 98 177
+ 자배기 105
+ 묘혈 105
- 왕원이의 아내 107
+ 멜대 107
- 술도가의 일꾼 120
+ 드렁허리 134
+ 풍막 136
- 나카오카 니코 소장 137
- 나의 아내 139
- 칭얼 156
- 루시의 아버지 156
- 루시의 어머니 156
- 루시 156
+ 능라 157
+ 석경 161
+ 마적 163
- 팡씨네 넷째 165
- 팡씨네 일곱째 165
- 장신이 선생 166
+ 술구기 172
- 고려몽둥이 172
- 얼룩목 174 270
+ 단자 175
- 위잔하오의 어머니 177
- 천제묘의 중 177
- 청 (대장장이) 178
- 차오멍주 (현장) 178 190 255
- 산우허우쯔 190
- 하얀 양 190
- 마을의 할머니 (아흔 넷) 192
- 왕하오샨 197
- 시골 여인 199
- 우가네 셋째 199
- 박껍질 모자 쓴 남자 199
- 샤오옌 (현장의 심복) 199 256
+ 말다래 202
- 옌뤄구 (현장의 심복) 202
+ 연자매 235
- 일꾼 235
+ 공전 237
- 류씨 아줌마 237
- 롄얼 (여자아이) 237 296
- 두씨 (호금) 238
+ 봉두난발 246
+ 시루 247
+ 술지게미 251
- 일본 병사 286
+ 사립 297
- 검은 눈 302
- 노인 303
- 어머니(첸얼) 305
- 삼촌(안쯔) 305
- 먼셩우 305
- 외할머니 305
- 외할아버지 305
- 장뤄루 306
- 아내 317
- 왕광 321
- 더즈 321
- 궈양 321
- 장님 321